年齢と友達数の平均値の関連性を
要約した散布図に戻りましょう
この図はdplyrパッケージを使用して作成した
新しいデータフレームで作りました
図はこのようになっています
黒い線にランダムなノイズが多数あります
これは友達数の平均値が年齢で上下しているためです
さらにデータを見ていきましょう
ご覧のように友達数の平均値はまず上昇し
そのあと下降しています　このケースでは
30歳のユーザの友達数の平均値は
29歳と31歳に比べ低くなっています
69歳の突出した波形など年ごとの不連続性は
理解できるかもしれません
しかし他のものは年齢と友達数の
実際の円滑な関連性の周囲にある
ただのノイズのようです
それはこれがデータ作成プロセスのサンプルだからです
各年齢ごとの友達数の推定平均値は
本当の平均値にノイズがプラスされたものです
年齢の幅を細かくするとこのノイズが
さらにひどくなると予測できます
例えば各年齢の条件付平均値を推測し
月単位で計測することも可能です
これは今後数回のプログラミング問題で練習します
年単位ではなく月単位で計測された
新しい変数を使いこのような図を作成するのです
さらに月数を数えた年齢ごとの条件付平均値を作図し
このグラフと比べていきます
はじめに年齢と月数の変数を作り
データフレームに保存しましょう
この変数はユーザの年齢を
年数と月数で測定したものです
つまりユーザが36歳の3月生まれだとしたら
ユーザの年齢は36．75となります
Rでこのコードを書いてみてください
できたらコピーをブラウザにペーストし
提出してください
これは自動採点の練習問題です
一発で正解できなくても大丈夫です
これはかなり難しい問題ですからね
年齢と人々の誕生月が違うことを考慮しましょう
それがどう年齢と月数の変数に影響するか
実際の値でやってみるといいでしょう